2.1.	Алгоритмизация и разработка программного обеспечения
Для создания программы по определению подходящего ЯП были проанализированы рейтинги существующих технологий, сферы, в которых они используются, на их основе был создан собственный опросник для определения лучшего ЯП для определённых целей.
Чтобы хранить информацию о технологиях используются база данных, в которой описаны названия технологий, оригинальный ключ и краткое описание каждой из них. Для хранения вопросов используется файл в формате «.json», который содержит информацию с пояснениями по каждому вопросу и узел, для перехода к следующем вопросу, чтобы помочь пользователю лучше определиться с выбором. Каждый ключ в базе данных сформирован с помощью ответов на вопросы из анкеты. Поэтому для каждого ЯП имеется собственный, уникальный ключ.
Принцип работы программы основан на ответах на вопросы разного формата: закрытые и альтернативные с ответами на них соответственно - «да/нет» и «Какая операционная система на устройстве? -  iOS/Android». Далее формируется ключ на основе ответов пользователя, по которому происходит обращение в БД, например, «2010». Найденный результат выводится на экран.



2.2.	Автоматизированная система сбора исходной информации и её обработки
Практические вопросы составляют наиболее важную часть работы, поскольку характеризуют достоверность ее полученных результатов. Разработано и создано информационное, математическое и программное обеспечение задач, связанных с определением технологий программирования. Так как опрос предусматривает ответы на закрытые и альтернативные вопросы, где разное количество ответов, был применён дополнительный инструмент в виде json-файла.
Важная часть разработки и проектирования программы состоит в разработке баз данных. Хорошо продуманная структура базы данных может существенно упростить процесс программирования и уменьшить количество операций в программе без потери функциональности.
В качестве возможных типов базы данных для данной программы была взята СУБД Microsoft SQL Server. При такой организации базы данных информация может хранится в виде одной или нескольких таблиц. Таблица – это собрание информации, имеющей отношение к определенной теме. При работе с данными из нескольких таблиц устанавливаются связи между таблицами.
Пользовательский интерфейс – это лицо приложения, то есть то, что увидит пользователь после запуска приложения. Он предназначен для организации взаимодействия пользователя с компьютером. Работу над интерфейсом программы следует воспринимать серьезно. Пользователь не видит программного кода, зато интерфейс (хороший или плохой) всегда перед ним.
